 Romantic Children　　　　　　　　　　
				東方怪奇談　3面道中のテーマ
		Composed by： ZUN　/　Copy： あぶらあげ

どうも、加工食品です（何
このtxt表記を某氏のものっぽくしてみました。いかがでしょう・・・

今回耳コピした曲は、ロマチルです。旧作の中でも人気の高い道中曲ですね。たぶん。
今回打ち込んだMIDIを聴いてみると、本当にいい曲というのは音源に関わらずいい曲なんだな、と感じます。
東方屈指の名曲だと思ってます。もっと評価されるべき。

いやあ、FMPのSSG音って小さいですねぇ（ｺﾗ
SSGの目立つ曲ほど、winFMPのSSGの音量の小ささを身を持って知らされます(´･ω;;;..::::
まあでも、そこを再現しないと音量バランスが崩れてしまうFMPのデータって多々存在しますからねぇ・・・
しかし、PMDwinのSSGは結構大音量も出せるような気が・・・(＾＾；
実機のボードとかFMPMDとかhootとかで、この辺の音量は変わってきますからね。これがなかなかどうして。

東方旧作に使われている音源は、なかなか良い響きのものが多いです。
特に今回ロマチルで多用されている@101の音源。ポーン、という明るい音のする音源ですね。
この音は旧作において鳥肌を誘い、感動を催すものであると実感してます。ほんといい音。
win版の曲にあたるピアノ音に使われ方は近いのかもしれません。

そんなこんなで毎度短すぎなひとこと.txtでした。
書くべきことがネタ切れ気味です。ひえー　　　　それではこのへんで。ﾉｼ


FMPMDの著作権はＣ６０氏が所有しています。
FMP の著作権は Guu 氏が所有しています。

This music is originally composed by ＺＵＮ（上海アリス幻樂団）

御三人ともありがとうございました。
				あぶらあげ
			e-mail:	dreamy_phantasmあっとまーくhotmail.co.jp
			Home:	http://www.geocities.jp/average_34measure/


2011/7/2 作成


