FMP7が公開されてついカッとなってやった。データが作れれば何でも良かった。今となっては反省している。（挨拶）


FMPのサイト（ http://fmp.jp/ ）にてFMP7が爆誕していたので、早速耳コピに使用してみました。
って、音の数がFM3音+SSG2音+PCM1音じゃいつもと変わらない(´･ω;;;..::::

いやー、なんでしょう。FMP7、凄いですね！(´∀｀*
普通のDAWと変わらないような曲も作れてしまいますよこれ。
PCMを32音、これを使いこなせば本当に普通の曲が作れてしまう……いやいやそれはFMP7でしなくてもいいのでは

今回、PWI(PCMデータ)にはリズム音6種+その同時発音したもの（例えばスネア+ハイハットの音）を入れました。
そのせいで無駄に容量が・・・ｗ　　でも、容量制限が非常にゆるいのもFMP7の魅力です。
そのお陰でドラムパートを１パートだけで制御できました。どうしても従来の記述(FMPv4のもの)と可換にしたかったので。

しかし、本当に今までのFMPと変わらない音・音色定義で逆に驚きました。
音の質や音色定義の記述仕様が変わってしまったら、ぽちぽち一つ一つ書き直すことになるのではないかとビクビクしていた次第です(´∀｀；
MML記述方式のままというのが非常に嬉しい限り。ところどころ仕様が変更になっている箇所がありますが、
なんといってもwikiが読みやすい！特にSSGのソフトウェアエンベローブのページには丁寧に解説画像付き。
また、FMP7記述の例が公式サイトに掲載されているので、非常に参考にさせていただきました。ありがとうございます・・・！


さて話は変わりますが、今後自分が活動において使用いただくのはFMPv4（従来のFMP）か、FMP7かということで非常に悩みましたが、
耳コピに関してはFMPv4を使わせていただくことにする予定です。
（ただ、何か機会があればFMP7を使わせていただくかもしれません）
数十年前は高価な高価なパソコンを持っておられる方しか使用することが出来なかったFM音源は、
今や一人に一台となっているパソコンでも一般に使用できることとなりました（いや、少し前からそうかｗ）
FM音源の時代はこれからだ！(ぁ　　ということで。では。


FMP7 の著作権は Guu 氏が所有しています。

This music is originally composed by ＺＵＮ（上海アリス幻樂団）

そして、ぐぅ氏を始めとした方々に感謝の念を。
ありがとうございました。

2010/11/7 作成