
こちらこそ桐生さん、はじめまして。 よろしくお願いします。

早速mp3拝見させていただきました。
これは…東方曲と言わざるを得ないです・・！すごいなぁ…

FMCについてですが・・・普通にFMPに同梱されてきました。が、
その機動方法がおそらくわからないと思われるので、ついでに解説していきたいと思います。

以下長文

FMPというのはとっても古い代物です。なので、PC-98のMS-DOSで扱います。（これはFMPのサイトに書いてあると思うので分かると思います）
でも、やっぱり10年以上前のPCをつかうのは結構使いづらい…ということで、
PC-98エミュレータ、「Anex86」を使用しました。これでFMPとFMCを使います。
使い方としては他者様のサイトですがこちらを。
http://xinn.dyndns.org/pc98/00201.html
自分はコレでいつも東方旧作を遊んでいますｗ
サクサク動いてくれる上にジョイパッドが使えるのでなかなか操作性が高いです。

で、これだけではなく、本家のPMDデータも勿論必要になってきます。そこで、
東方旧作の「東方怪綺談」からPMDデータを専用ツールで抽出します。
これは東方ツールwikiにあったような気がします。
私は旧作を友人から譲り受けたので今手元にあるのですが、
無い場合はtouhou1,5とかで検索してみｔ(駄目
（もしかしたら友人もP2Pとかで入手しているかも・・・ (((;゜Д゜)))）

次に、音色を弄り易くするために「FMT」を使います。
これはVectorから入手しました。こいつもPC-98エミュで起動します。
まれに壊れることもありますが、とてもつかいやすく、
一瞬でどんな音が出るのかが分かるので、MMLで打つよりも効率が1万倍くらい違うと思いますｗ

でも、音源って作りづらいですよねｗ　ですので、どっかからFMPのデータ(MVI)を入手し、
FMTで違う音源にするというのが一番作成しやすいです。（でもいいのかな・・・
ところで、FMPの音源部って著作権とかあるんですかねぇ・・
音源の種類は単純計算で4×7^2×31^3×15^3×7×63ぐらいだから・・・
＝約80兆 (((;゜Д゜)))
・・・トリップみたいなものですかねぇｗ
でも、同じような音もかなりあるので使えるのは結構少ない・・かな・・？
何なら、私のを使っても構わないですよ。音源部は一応フリーです。多分ですがｗ
（調べてみたら、一応波形までには著作権は及ばないそうです。でも値に著作権があるかも…？）


結論から言いますと、難しいですｗでも、
なかなか作ってて楽しいですよ。

と、ものすごく失礼な文面になってしまいました…。
自分のは結構分かりづらい説明なので、何か質問があればどんどんどうぞ。

--------------------------------------------------------------------------------
Date: Mon, 27 Apr 2009 21:16:59 +0900
From: ki.reisen@gmail.com
To: dreamy_phantasm@hotmail.co.jp
Subject: 初めまして

初めまして。
普段、東方風自作曲作成、耳コピアレンジを行っている、桐生と申すものです。
突然の連絡をお許し下さい。

先日、あぶらあげ様の耳コピ動画、「【東方旧作】「Strawberry Crisis!!」を耳コピしてみた【FM音源】」を拝見させて頂きました。
音源、譜面、共に余りの完成度の高さに、思わず鳥肌が立ちました……！
その際に、一度あぶらあげ様のHPを拝見しまして、「FMPMD」等のソフトの知識を得る事ができました。

話が変わりますが、先程も言った様に、自分は主に東方風自作曲作成を行っています。例として、最近作った曲は↓こんな感じになりました。
http://nullpo.vip2ch.com/dl.php?f=ga27680.mp3
この曲のラスト等にも旧作風FM音が使われているように、ここ最近では旧作風の曲も作ってみよう、と目論んでいたりします

しかしながら、今は既にMMLコンパイラの「FMC」が入手不可能だったらしく……。
http://www16.big.or.jp/~zun/html/pmd.html
↑先程の曲にて使用した音源は、こちらの旧サイトにて配布されていた旧作のファイルを入手、それをFMPMDで1パートごと再生、録音して、それをサンプリングした物を使い音源を作る、という滅茶苦茶な事をやって入手していました。しかし、勿論そんな事をするにも限界があり……。

其処で今回、あぶらあげ様が普段どのようにFM音源を再現されているのか、詳しい話をお聞かせ頂きたいと思い、メールにて連絡させて頂いた次第です。
使用されているソフト、ノウハウなど、お教え頂ければ幸いです。

どうか、宜しくお願いします。
