得るやいなや――ッ（挨拶）

怪綺談の曲の耳コピはすごく久しぶりです。1年近く経ってますね。

この曲とはまったく関係のない話ですが、旧作風、と一口にいっても
怪綺談は怪綺談、東方幻想郷は東方幻想郷の曲風というのがありますよね。例えば
怪綺談のドラムは「タドドタドドタ　タドドタドドタ」が良くつかわれますが、
幻想郷のは「タドドタドドタ　ドタタタタタドド」が良くつかわれます。
（復活幺樂団風ならドラムロールを多様されていたり。）
これによって、幻想郷風のアレンジ、怪綺談風のアレンジにする・・・というのができたらいいなぁと考えています。考えているだけです（´・ω・｀）

そこで気付いたのが、サラのテーマ「魔法陣　～ Magic Square」にはこの幻想郷風のドラムが使われているということです。
ということは、これは怪綺談の中でかなり初めの方に作られた曲ではないかと思うのですが、どうでしょうか・・・って訊かれても困りますよね（´∀｀；
何が伝えたいかといいますと、文字稼ぎができました。（ぇ

この曲「the Last Judgement」、良曲ですよねー
メイン音の奥まで吹き抜けるような音（いわゆる@181）の再現に非常に苦労しました。
TLをいじってもどうにもならなかったので、周波数を変えたらうまく行きました。それほどでもないですが。
PMDとFMPではやはり聞こえ方が違ってきますね…　一応実機の86ボードで鳴らしてみましたが、ちょっとだけ違ってきますね・・・　いや、これは自分の所為？

最近進歩がないので精進していきます。では。

FMPMDの著作権はＣ６０氏が所有しています。
FMP の著作権は Guu 氏が所有しています。

This music is originally composed by ＺＵＮ（上海アリス幻樂団）

御三人ともありがとうございました。