うにゅ？（もはや挨拶というレベルではない）

怪綺談です。それでもって東方のルイズさんの色違いがいる道中の曲です。
あのキャラ怖い…

東方旧作曲におけるSSGの話。
SSGパートだけ抜き出して波形解析しているうちに気づいたこととして、
PMDの説明書に記載されているソフトウェアエンベローブが多用されているという点があったり。
（具体的に申しあげますと§6-1-2の項です）
つまりソフトウェアエンベローブが10個（実質9個）あれば東方旧作のSSG部はコンプリート出来ることになります。
（ただ、ゲートタイム指定というコマンドもあるので実際はそんなにうまくいかないです(´∀｀；）

しかし、End of DaylightのSSGに至っては全くの謎です(´･ω;;;..::::
32分音符やピッチベンド、先述のソフトウェアエンベローブやゲートタイムなどのコマンドが、
（おそらく）複雑に絡み合ってあんな音が発音されている…と推測しています
これが再現できなければこの曲を耳コピするのは非常に難しいと思われます…
喩えて言えば「夜空のユーフォーロマンス」の声みたいなものです。音源がなければ話になりません(´･ω･｀)


もう少し作業スピードを上げようとしている次第です。では。

FMPMDの著作権はＣ６０氏が所有しています。
FMP の著作権は Guu 氏が所有しています。

This music is originally composed by ＺＵＮ（上海アリス幻樂団）

御三人ともありがとうございました。

2010/7/2 作成