 Dream Land　　　　
				東方幻想郷　6面道中のテーマ
		Composed by： ZUN　/　Copy： あぶらあげ

はじめましての方も多いのかもしれません、あぶらあげです。
このHNは平仮名なのがポイント。でも、東方界隈に限らず自分以外のあぶらあげさんって結構多い(´∀｀；

Dream Landですね。東方幻想郷の4〜6面道中はなんとも"夢幻館"という感じです。ゆったり。
ここまでゆったりした最終面道中はSTG史上ほとんど類を見ないのでは？（ぉ
なんかもう最終面を通り越してエンディングに入ってしまいそうなくらいテンポが遅いですよね。
全体的に4拍子がずーっと続いて、安心感のある曲となってます。
それに対して幽香（とその曲）はヴァイオレンスです。（いや、そこまで言うほどじゃない(＾＾；）
あるいは、ボス曲を引き立てるための道中曲なのかもしれませんね。紅魔郷6面みたいな。

ゆったり、というのがこの曲の最大の特徴でもありますが・・・他に注目すべきところといえば、技法です。
Aメロにおける@12の音なんかは、FM1パートとFM4パートによる擬似ディレイによって強調されています。
他の旧作曲でもよく用いられるんですが、この擬似ディレイという手法は旧作独特のものです。
主に@12、@101が擬似ディレイの対象となります。win版東方曲にはなかなか使われておりません。
win版では和音を重ねてメロディを強調させるという手法を基本的にとっているので、擬似ディレイをかける必要がないんですねぇ。
擬似ディレイは、例えば夢時空の夢消失なんかでは、　擬似ディレイ→和音　という両方の強調手段を使用しています。
東方旧作曲にあってwin版東方曲にない技法なんかを探しながら曲を聴いてみるのもいいかもしれません。逆もまた然り。

あとなんでしょう、擬似ディレイをかけるときは片方をデチューンするというのがお決まりになってます。
同じ音が同じ周波数で来てしまったら、音が互いに打ち消し合って音が小さくなってしまうのです(´･ω･｀)
このデチューンの影響もあって、メロディの音が大きくなったり小さくなったりして、さらに強調される・・・んだと思います。
最初それを知らなくて、なかなか苦労した覚えが・・・(´∀｀；　DTM（それもチップチューンに特に多い）ならではの悩みどころ。
いや、おのれは学校で波の干渉を習わなかったのか。これくらい当たり前のことなんですけれどね。なんで気づかなかったのだろう・・・




FMPMDの著作権はＣ６０氏が所有しています。
FMP の著作権は Guu 氏が所有しています。

This music is originally composed by ＺＵＮ（上海アリス幻樂団）

御三人ともありがとうございました。
				あぶらあげ
			e-mail:	dreamy_phantasmあっとまーくhotmail.co.jp
			Home:	http://www.geocities.jp/average_34measure/


2011/7/2 作成


