　Strawberry Crisis!!
				　　東方夢時空　岡崎夢美のテーマ
		Composed by： ZUN　/　Copy： あぶらあげ
初めましての方ははじめまして、あぶらあげ　です。
この度はこのファイルをダウンロードしていただきありがとうございます。
あと、読んでくれてありがとうございます。こんなの読む人、普通はいないよね？

その昔、自分には珍しく2日で創り上げた耳コピです。夢美大好きです夢美。
数回の微修正を加えて今に至ります。

曲自体の話なんですが、なかなかおもーい感じです。
SSG（矩形波のこと）がメロディで、なんというか、そんな感じです。語彙不足。

旧作曲ってワンフレーズを何回も繰り返すものばかりなんですよね。メイド幻想とか、やみのちからとか。
正直言って、そういう曲は2ループくらいで飽きてしまいます(´･ω･｀)　
でも、この曲にはサビがあるんです。長いながーいワンパターンフレーズを抜けると、そこは雪国……じゃなくてサビでした。
そこにたどり着くまで焦らされます。それはもう、焦らされます。神主のジラース発動。
だから、更に何ループかは聴いていても飽きないんです。…何ループかは。
しかしそういう点では、夢消失と対極にある曲だと個人的には思ってます。

大事な事なので二回言いますが、夢美大好きです。では。ﾉｼ



FMPMDの著作権はＣ６０氏が所有しています。
FMP の著作権は Guu 氏が所有しています。

This music is originally composed by ＺＵＮ（上海アリス幻樂団）

御三人ともありがとうございました。
				あぶらあげ
			e-mail:	dreamy_phantasmあっとまーくhotmail.co.jp
			Home:	http://www.geocities.jp/average_34measure/


2009/3/15	作成
2012/4/1	修正


