 Desire Drive　　
				原曲：デザイアドライブ　東方神霊廟　4面道中のテーマ
		Composed by： ZUN　/　Copy&Arrange： あぶらあげ

恐らくはじめましての方が大多数でしょう。あぶらあげと申します。
この度はこのファイルをダウンロードしていただきありがとうございます。

デザイアドライブです。各方面から「デザイアドライブは東方旧作曲っぽい」という評判のある曲です。
自分は、ただ単に「ああ、東方らしい道中曲だなー」としか思ってませんでした(´∀｀；
イントロの音がまず聞き手をぐっと惹き寄せて、そしていつものようにメロディにのせる。
時間が経てばキーをひとつ上げて同じような展開をもう一度作る。確かに旧作っぽい要素は多い気はします。
ああ、もっとこだわればよかったな、イントロ。なにあのSSGノイズ。もう少しFMも使うべきですね。

SSGノイズってちっとも東方旧作には使われていないんですよ。使われているのは影の伝説とか、夢消失とか、そのへんです。
もっとも、そもそも音源ボードのSSGが小さいのであまり聞こえないんですけどね。うーん、どうなんでしょう。
多分ですが、SSGトーン+ノイズの音(FMPv4でいう、P3のコマンド)は東方旧作に全く使われていないんじゃないかなと思います。
それでも、あえて使ってみました。トーン+ノイズ。大したことはないんですけどね。SSGの使い方も、もっと勉強しなければ。

神霊廟が頒布されたのは2011/8/13のことでした。C80は相変わらずの暑さを誇り、やはりかなりの来場者がいました。辛かった。
で、このアレンジを作ったのが8/16。なかなか、さっさと作ってもいいもんはできませんね。猛省。
本気を出してもこの制作スピードの遅さ。駄目だこいつはやくなんとかしないと。
（昔私の動画を視聴してくださった方はご存知かと思いますが、苺危機を2日で耳コピした時とほぼ同じくらいの製作スピードです）

今回のアレンジでそこそここだわったのは、擬似ディレイです。FM1パートとFM2パートで、メロディの音符の小競り合いが起こってます（ぉ
Aメロ前半は符点8分音符、Bメロ前半は8分音符ぶんずらしてあります。それでもって、
前半に擬似ディレイ→後半に和音（今回は1オクターブずらし）という旧作らしい展開を用いてます。夢消失にありがち。
やっぱり@12の力は偉大です。うーん、@101も使ったほうが良かったかな？サビとか。
サビの抑揚ももう少しつければよかったなと思います。でも、正直どうすればよいのか分からない(´･ω;;;..::::

最後になりましたが、これからもこういったアレンジだか耳コピだかよく分からない旧作っぽいものを時々作って行きます。
ニッチな方々に喜んでいただければなによりです。これからも日々精進して参ります。ではﾉｼ


FMPMDの著作権はＣ６０氏が所有しています。
FMP の著作権は Guu 氏が所有しています。

This music is originally composed by ＺＵＮ（上海アリス幻樂団）

御三人ともありがとうございました。
				あぶらあげ
			e-mail:	dreamy_phantasmあっとまーくhotmail.co.jp
			Home:	http://www.geocities.jp/average_34measure/


2011/8/16 作成
2011/8/22 修正


