この曲をダウンロードしていただきありがとうございます。耳コピをしたあぶらあげと申します。

今回の曲は、東方怪綺談より、封魔録用の未収録曲です。
この曲はお気に入りということで、他の方にも人気投票で投票してもらいたいなと思い、作成しました。
でも肝心の出来が・・・(´∀｀；

このデータに需要がある人向けの話になりますが、
SSGのソフトウェアエンベローブって難しいですねぇ。
PMD版には2種類の記述方法があり、片方が簡単でもう片方が難しい記述方法なのですが、
あいにくFMPではその難しい記述方法しかとれないのです(´・ω・｀)
で、このような出来になってしまいました。
う～ん、SSGをFM音源で再現しちゃおうかな？（ぇ

---10/6/17追記---

と考えていたところ、骨折飲料氏（http://www.fmp.jp/~kossetsu/ ）から
ゲートタイム指定の技術を教わり、それなりにSSGを再現することができるようになりました。
本当にありがとうございます…！

自分は勉強不足ですねぇ(´∀｀；
この前もLongfi氏（http://kyoto.cool.ne.jp/longfi/ ）にクロックカウント指定の話を教わったばかりです。
くどいようですがありがとうございました！
本当にもう…様々な凄い方々とお話ができて感無量です…！

---追記終わり---


今後も、応援していただけると嬉しいです。では。



FMPMDの著作権はＣ６０氏が所有しています。
FMP の著作権は Guu 氏が所有しています。

This music is originally composed by ＺＵＮ（上海アリス幻樂団）

御三人ともありがとうございました。

2010/1/30 作成
2010/6/17 修正