　夢消失　～ Lost Dream
				　　東方夢時空　カナ・アナベラルのテーマ
		Composed by： ZUN　/　Copy： あぶらあげ
初めましての方ははじめまして、あぶらあげ　です。
この度はこのファイルをダウンロードしていただきありがとうございます。
あと読んでくれてありがとうございます。それだけで感無量。

まあアレです、ニコニコ動画に上げたもののコメントのように、なかなか魅力ある曲なんです。
そのへんをつらつらと書こうと思ったら文字数制限の壁に憚られました。無念。

↓↓以下、ニコニコにおいて書こうと思っていたコメントの全文↓↓

夢消失っていい曲ですよね。何が素晴らしいかってこの曲には起承転結があって
曲全体としてまとまっていて、それでいて感動的なメロディなんですよ。
まずイントロ。起承転結の起です。ボリューム低めから入り、次を強調させていく部分。
@12の音が伸ばされてしっかりと響き渡り、全体的に調和するんですよ。
で、ドラムが転機となって次に繋がる。地味ながらもいい働きをしてくれます。

次に#00:27あたりから。起承転結の承です。イントロに更に
@101の擬似ディレイのメロディを乗っけて、ノリを良くしてくれます。それだけでなく、
@181の透き通るような音が響いて、また@74のベース音が勢いを
更に増してくれる。なかなか素敵です。

次に#00:52あたり。起承転結の転です。旧作史上稀に見る
32分音符のドラムロールから入り、一気に転調します。
Gm→Cmの転調において、Cmの時における最初のメロディの音程が
ソ(G)なんですよね。いきなりの転調なのに、すんなりと受け入れてしまう、
そんな魅力があると思います。　
ここでは他の音がグッと引いて、ベース音とメロディ音が前面に出されます。
メロディにおける@101の擬似ディレイ、アレがもう最高です。最高ですとも。鳥肌。
あと@74のベース音がいいですよね。それまでとは打って変わって更に低くなって。
かなり高い音とかなり低い音が同時に響き渡ります。たとえて言えば天と地ですよ。天地曲。（謎
そのコントラストがたまらないんですよね。素晴らしすぎる。

そしてサビです。起承転結の結……なんですが、ゲーム曲ということでループします。
曲を終わらせないためにも、転調させたサビをもう一回ぶつけてきてるんですよね。
そしてそれが終われば何事もなかったかのように最初に戻っていく、あっけない感じです。
で、サビのメロディ。これがなかなかいい。（余談ですが、ロシア軍歌に似ているという噂が）
最初は高音だったのに、段々と音程は低くなっていく。ここらへんが夢消失なんでしょう。多分。
そのあと持ちなおすのがいいですよね。このメロディと音源がマッチしていてこれがまたまた。

要するに：夢消失はガチ

↑↑ここまで↑↑

まあそんなんです。これだから旧作曲の耳コピはやめられない。
今後とも頑張ってまいります。期待に応えられますように。ではﾉｼ


FMPMDの著作権はＣ６０氏が所有しています。
FMP の著作権は Guu 氏が所有しています。

This music is originally composed by ＺＵＮ（上海アリス幻樂団）

御三人ともありがとうございました。
				あぶらあげ
			e-mail:	dreamy_phantasmあっとまーくhotmail.co.jp
			Home:	http://www.geocities.jp/average_34measure/


2011/11/19 作成


