最近、ちょっと異常です。自分が。（挨拶）

やっぱり旧作風アレンジになってしまいました。
いつも思うのですが、自分の曲は本当にアレンジなのか、本当は耳コピではないのかと(´∀｀；

で調べてみると、Arrangeとは「編曲する」という意味だそうで、耳コピはふつう「採譜する」というそうです。
自分の作品は採譜した後、少し（かなり？）手を加えたものなので、「編曲と採譜の境界」といったところ・・・かな？
曖昧だなぁ・・・

今回の曲ですが、やっぱり旧作っぽいような気がします、って神主がいってた。
ベースラインを「Romantic Children」みたいにしてもよかったのですが、少し違うんじゃ？とか言われそうなのでやめました(´∀｀；
もしかしたら自分は一生アレンジできない体質なのかもしれませんねぇ・・・

これからもイマイチ良く分からない物を作っていきます。では。

FMPMDの著作権はＣ６０氏が所有しています。
FMP の著作権は Guu 氏が所有しています。

This music is originally composed by ＺＵＮ（上海アリス幻樂団）

御三人ともありがとうございました。