お待たせしました。あぶらあげです。

なんだか遅れ遅れで本当にすみません(´Д｀；
びっくりするほど遅筆な手前でしてですね・・・

さて今回この曲、SSGのヴォリュームが納得いかなかったため
SSGの3パート目を使用しました。FMPのSSGは音が小さい！
PMDのSSGはヴォリュームが16まであり、音量もかなり大きいです。
そこで音量の小さいFMPでは相対的にFM音のヴォリュームを下げなければならないのですが
いざやってみると、この曲の場合SSGがメロディですから、全体的な音量が残念なことに・・・

また、前にも書きましたがPMDではソフトウェアエンベローブがあーだこうだ
FMPではDRの度合いが掛かり過ぎのような気がします。DRが1でも結構急に減衰するような。
ADPCMに矩形波を入れてみるなどしたら良いんですかね？（ぉ

アリスマエステラという曲自体に関してですが、
名曲ですね。本当にもう。
なんでしょうね、アリスミュージックの定義って。
神主曰く、これ含めた4曲（夢消失、不思議の国のアリス、Magic of Life）が
アリスミュージックだそうですが、共通点が全く分かりません（´∀｀；

この曲を耳コピして気づいたのですが、
旧作の音色番号@251って2種類あるのですね。
一つが矩形波に周波数が近いこれと、
もう一つが正弦波を重ねた音色（ALG7）の音色ですね。
PMD版天使伝説の高音で終始鳴っているアレです。


とまあ、終始納得いかないような出来になりました。
（いや、主観的に納得いったモノは大体酷い出来になるんですけれどね(´∀｀；
　博麗　～ Eastern Wind はその典型的例だったり）
もう少し・・・もう少し製作スピードを早く・・・　では。



FMPMDの著作権はＣ６０氏が所有しています。
FMP の著作権は Guu 氏が所有しています。

This music is originally composed by ＺＵＮ（上海アリス幻樂団）

御三人ともありがとうございました。

2010/10/24　作成