初めての方は初めまして、ご存じの方はお久しぶりです、あぶらあげ　と申します。

もう、自分が東方旧作の耳コピを始めてから2年半になるんですね(´∀｀；
そんな中、初めて耳コピしようと思った曲がこれです。クソ懐かしい。

自分で音色を構成して初めて耳コピと言えるのならば、私の耳コピはまだまだDTM3年目にして始まったばかりですね。
こんな野郎ですが、今後ともよろしくお願い致します。
あと、こんな端書きみたいな文章に目を通してくれてありがとうございます。本当にありがとう。


＞今回の曲ですが、旧作の中でも神曲なのに、
＞ゲームに入れてもらえなかったかわいそうな曲です（´・ω・｀）
＞なのであえて耳コピしてみました。

・・・というのが一番最初の"ひとこと.txt"でした。自分のひとことを見返してみると、めちゃくちゃ恥ずかしくなります。
人の音源借りといて何偉そうな事いってんのこいつ。本当に駄目な奴ですね。ごめんなさい。


今思えば2年半、今まで様々な方々にお会いすることが出来ました。ネット上で。
蓬屋ふらん先生、骨折飲料先生をはじめ、私と同じくチップチューンをされている偉大な（！）方々、（いや、自分は偉大じゃない　
東方アレンジや東方曲の耳コピ、そして東方風自作曲をされている方々、
2chや幻想板、特にチル裏民の方々、
そして何よりもこの端書きを見てくださっている方々。
そういった人たちから、アドバイス、応援、相談などなどをして頂けました。
本当に、今までありがとうございます！




しかしまあ、こんな所で感謝の意を述べても多くの人には届かないだろうなー(´∀｀；
だって恥ずかしいじゃないですか、ねえ

FMPMDの著作権はＣ６０氏が所有しています。
FMP の著作権は Guu 氏が所有しています。

This music is originally composed by ＺＵＮ（上海アリス幻樂団）

御三人ともありがとうございました。
				あぶらあげ


2009/1/13 作成
2009/4/8  修正
2011/6/25　修正