チップチューンとは？


0.前置き
　ほとんど音楽のことを知らない方から、チップチューンって何？と言われることがしばしばある。
とりあえず「ファミコンなどの昔のゲーム機で演奏される音楽のことだ」とは答えてはいるが、そうなると「あぶらあげさんの曲もファミコンで作ったんですか？」と言われる。そこで違うと答えると、それまたチップチューンとは何かが相手に伝わらなくなる……
　どうやって相手に伝えようかいろいろ考えているうちに自分でもチップチューンが何か分からなくなってきたので、インターネットでググってみるも、ニコニコ大百科の解説はそっけないし、Wikipediaの記事も[要出典]ばかりだ（しかしニコニコ大百科の記事は実は個人的には良いと思ってはいる。概要は簡単にしており、関連動画が充実しているからだ。音楽は解説するよりも聴いて理解したほうがいい）。これでは初心者にチップチューンが何かを理解することは難しいだろう……
　とりあえず、自分の分かる範囲でチップチューンのことをまとめてみることにした。出典も少なく、自分の憶測で書いていることが多いので、ご容赦頂きたい。
また、古臭さをなるべく取り払って解説しているので、チップチューンに精通している方にとっては物足りなかったり違和感があったりするかもしれないが、それについてもご容赦頂きたい。


1.かんたんな定義
　チップチューン（chiptune）とは、音楽ジャンルの一種だ。既に記したところに少し付け加えるが、
「ファミコンとかゲームボーイなどの昔のゲーム機や、PC-88やPC-98などの昔のパソコンで演奏される音楽」
である。とりあえずこの定義が一番わかりやすいだろう。
　チップチューンという名前の意味は、こういったゲーム機で音色を計算する「集積回路（チップ,chip）」から演奏される「楽曲（チューン,tune）」ということだ。


ファミコン（FC、ファミリーコンピューター）の音楽といえば、
「スーパーマリオブラザーズ」「ドラゴンクエスト」シリーズ
ゲームボーイ（GB）の音楽といえば、
「星のカービィ」シリーズ
あたりが今でも馴染み深いブランドだろう。

PC-88やPC-98の音楽ならば、やっぱり「東方旧作」を個人的には推していきたいが、
「魔導物語（※『ぷよぷよ』の前身）」「ドラゴンスレイヤー」「イース」
などが有名だろうか。
もしかしたら若い世代やゲーム音楽に馴染みのない人にとっては知らないかもしれない。
生まれた時すでにゲームボーイアドバンスが発売されてた、みたいな世代もいるしね…しょうがないね…

Youtubeやニコニコ動画でこれらのゲームのプレイ動画を見るのが一番手軽だろうが、
ファミコンやゲームボーイのゲームソフトに関しては今でも「バーチャルコンソール」において販売されている。
手元の3DSでも購入できるので手軽に遊んで欲しい。

　また、チップチューンが他の音楽ジャンルと少し違う点として、「単独ジャンルでは存在せず、他のジャンルと複合して存在する」という点だ。これはどういうことかというと、チップチューンというジャンルだけの音楽は実は存在せず、バロック風音楽かつチップチューン、プログレッシブ・ロックかつチップチューン、という形で存在する。
チップチューンという言葉自体は「楽器」を指定するもので、「作風」を指定するものではないのだ。

これはたとえば「VOCALOID音楽」という用語にも似ている。「VOCALOID（ボーカロイド）」は音色であるので、「VOCALOID音楽」だけではジャンルとはならない。J-COREやHIPHOP、渋谷系音楽、などと複合して存在するだろう。昨今はニコニコに「Chiptune×VOCALOIDリンク」というものが出来て、チップチューンかつVOCALOID音楽かつ…　みたいな曲まで出現している。もはやわけわかんないね。

Chiptune×VOCALOIDの有名な例が、sasakure.UK氏の「＊ハロー、プラネット」だ。




余談だが、筆者は割とsasakure.UK氏の曲が好きである。beatmaniaIIDX進出おめでとうございます。


2.ちょっと広げた定義
　しかし現在、もはやゲーム機では演奏されないチップチューンというのが出てきている。上記の「＊ハロー、プラネット」も、初音ミクと複合している時点でゲーム機上で再生していないということはお分かりいただけるだろう。
（伴奏にゲームボーイを使っている可能性はあるが、ゲームボーイ実機はテンポが整数ではなかったりとなかなか使い勝手が悪い）
（ファミコン実機でボーカルを鳴らすなんていう変態（褒め言葉）もいるといえばいるのだけれども……）

他にも「ファミコン風」「ゲームボーイ風」「8bit mix」などと付いているものであったり、そういうファミコン風の音色を別の音楽で用いたものであったり……こういった音楽をここでは「チップチューン風」と呼ぶことにする。チップチューン風のことを含めて「チップチューン」と呼ぶこともある。一般的には、こちらのほうの定義が主流であろう。
　「チップチューン風」の定義は、どこからどこまでがチップチューン風なのか、という線引きがしにくい。「チップチューン風」の定義が時代に依って変わることさえある。今や「チップチューン風」とは矩形波、三角波、ノイズ、の音色を使った音楽全般を指す。この音色はファミコンとゲームボーイに共通した音色だ。これらの音色のことを「8bit音」とも呼ぶ。8bit音を用いた音楽のことを「8bit音楽」とも呼ぶ。8bit音楽は、チップチューンもチップチューン風のことも指すことがある。


なお、8bit音は8bitの音ではない。DTMをやる方は一度は必ずこれを誤解してしまう。私もしました（

ファミコンやゲームボーイのこういった音色は、8bitの回路から鳴らされる。


しかし、ここの音色には、
となると私のようなPC-98風のFM音を用いた音楽は、「チップチューン風」でさえなくなってしまっている。確かに実機で鳴らせる曲データを作っているのにもかかわらず、だ。前置きで書いた会話の入れ違いはこのせいである。






x.まとめ
チップチューンとは「ファミコンとかゲームボーイなどの昔のゲーム機や、PC-88やPC-98などの昔のパソコンで演奏される音楽」。
8bit音楽とは「矩形波、三角波、ノイズ、の8bit音を使った音楽」。
チップチューン風の定義は人それぞれ。
